Alcaldía de Bogotá anunció las medidas que se tomarán en la nueva jornada del día sin IVA

El Distrito anunció que las diferentes entidades adelantarán operativos de control en los establecimientos para garantizar la bioseguridad

La alcaldesa de Bogotá, Claudia López, explicó las medidas que regirán en la ciudad este viernes, 3 de julio, día en el que se adelanta la segunda jornada del día sin IVA. En tanto que, la mandataria de la ciudad les recordó a los ciudadanos que la medida del pico y cédula se mantiene.
Entre las medidas entregadas por el Distrito está que las diferentes entidades adelantarán operativos de control en los diferentes establecimientos para garantizar las medidas de bioseguridad tanto para los trabajadores como para los clientes como el distanciamiento físico, el uso correcto del tapabocas, la disposición de alcohol glicerinado, entre otras.
Además, la mandatario recordó que desde las 6:00 a.m. las alcaldías locales encabezarán estos operativos en grandes superficies y almacenes de cadena en toda la ciudad.
La Secretaría de Gobierno, de acuerdo a los reportes de denuncias y monitoreo permanente del PMU, hará las inspecciones necesarias para verificar la implementación de las medidas. Así mismo, se verificará el cumplimiento de la circular del Gobierno Nacional que suspendió la venta presencial de

electrodomésticos, computadores y equipos de comunicaciones en todos los establecimientos de comercio de grandes superficies.
Por esta razón, algunos almacenes como Ktronix anunciaron que no abrirán ninguna de sus sucursales, pues solo comercializan este tipo de productos. Otro de los acuerdos fue con Alkosto, empresa que se comprometió a tomar todas las medidas en materia logística y de seguridad para su operación en este día.
La alcaldesa recalcó que se hará un control estricto a los establecimientos ya que días como estos no se pueden convertir en focos de contagio que afecten la salud de todos. Por último, le pidió a la ciudadanía que cumplan con las medidas de distanciamiento social, uso obligatorio del tapabocas y el lavado de manos.
