Alcaldes de Lebrija y Cúcuta solicitaron permiso para realizar el primer piloto de vuelos

Las aerolíneas no tendrán que dejar la silla de la mitad sin ocupar, puesto que los aviones cuentan con filtros de aire que lo renuevan

En comunicación con La FM, la ministra de Transporte, Ángela María Orozco, dio a conocer que ya tienen la primera solicitud puntual para realizar el primer piloto de vuelos. Esta fue hecha por los alcaldes de Lebrija (Santander) y Cúcuta, y se está tramitando en el Ministerio del Interior.
"Estos pilotos son muy valiosos para mostrarle a la gente cómo se puede recuperar una actividad con todas las medidas de seguridad y de protección", dijo la Ministra.
Según el Protocolo de Bioseguridad para la operación de vuelos nacionales, los pasajeros deberán llegar con dos horas máximo de anticipación a la hora prevista del vuelo, y con su check-in electrónico listo para evitar congestiones. Además, solo se permitirá equipaje de uso personal pequeños que pueda ser guardados debajo de la silla del pasajero.
Al interior de los aviones no se prestará servicio a bordo, y se pedirá a los viajeros no utilizar sistemas de entretenimiento como pantallas, y teléfonos móviles. Así mismo, en lo posible no se deberán usar los baños de las aeronaves.
Por último, la Ministra mencionó que, como se ha decidido en otros países, las aerolíneas no tendrán que dejar la silla de la mitad vacía, pues los aviones cuentan con filtros de aire que lo renuevan cada tres minutos.
