Alsea acuerda suspender temporalmente sus compromisos con bancos en México

La compañía agregó que, enfocándose en la liquidez, logró refinanciar los contratos de crédito de corto plazo existentes al cierre de mayo de 2020

La operadora mexicana de restaurantes, Alsea, dijo el jueves que llegó a acuerdos con los bancos con los que tiene relación para suspender durante un año ciertos compromisos contractuales relacionados con créditos, que se han visto afectados por los estragos de la pandemia del coronavirus.
La medida está vigente desde el 29 de junio, informó la empresa en un comunicado a la Bolsa Mexicana de Valores, y agregó que se comprometió con niveles mínimos de liquidez, que se revisarán mensualmente.
Derivado de los acuerdos, se incrementará temporalmente el costo de intereses y comisiones durante el periodo de suspensión, dijo la operadora de cadenas como Domino´s y Starbucks.
Adicionalmente, Alsea informó que acordó con las instituciones financieras mantener un nivel mínimo de capitalización "que permita asegurar la continuidad de sus proyectos estratégicos prioritarios y la operación de sus restaurantes en óptimas condiciones".
La compañía agregó que, enfocándose en la liquidez, logró refinanciar los contratos de crédito de corto plazo existentes al cierre de mayo de 2020, extendiendo los compromisos de pago al 30 de junio de 2021.
