Avianca todavía nos interesa y estamos hablando con nuestros inversionistas

El expresidente de la junta directiva de Avianca, Germán Efromovich, reconoció que está estudiando sus opciones para adquirir Aliitalia

 Germán Efromovich, expresidente de la Junta Directiva de Avianca y presidente de Synergy Group, confirmó en una entrevista con La FM que hace parte de un cuerpo de inversionistas que está explorando entrar en Alitalia. Además, Efromovich dijo que esta movida podría complementar la operación de Avianca en Europa.
Para llegar a la aerolínea italiana, el empresario explicó que no tiene la liquidez para entrar solo, pero que ya está en conversaciones con un grupo de inversionistas que le proveerían los recursos. Con este nuevo grupo, dijo, no serán tan "inocentes”. “No queremos tener nuevamente la terrible experiencia que tuvimos con el señor Kriete y sus compañeros”, afirmó.
Aunque no dio un número exacto sobre cuánto podría llegar a invertir, porque todavía tiene que conocer todos los detalles operativos de la empresa y financieros de la operación, explicó que cuando Ferrocarriles del Estado en italiano quizo entrar a Alitalia el año pasado, la inversión estimada era cercana a los 800 millones de euros (cerca de US$900 millones), una cifra que podría ser aún menor por las condiciones actuales del mercado aéreo.
A pesar de eso, Efromovich, presidente de Synergy Group, reiteró que sus movimientos empresariales en Italia 
, o a Colombia, pues aseguró que la aerolínea colombiana que atraviesa un proceso de reestructuración en Estados Unidos “todavía le interesa”.
“Cómo voy a abandonar a mi Colombia y Avianca, que todavía nos interesa. Estamos mirando el procedimiento del Capítulo 11 que ellos están llevando y en el momento oportuno, si existe la oportunidad, estaremos en la trinchera, no permitiendo que se nos desaparezca lo que hemos construido en los últimos 15 años”, dijo.
Sobre el proceso de reorganización que está llevando a cabo la empresa, Efromovich explicó que  "Avianca, en el proceso de Chapter 11, está buscando un préstamo puente preferencial, unos US$800 millones; no sé si necesita tanto, pero es lo que están buscando. Escuché que la empresa Indigo está dispuesta a prestar, pero hay un conflicto de interés doble: son socios de Jetsmart en Chile y están con Kriete en otra aerolínea de bajo costo en México. Hay que tener cuidado, yo no creo que Avianca deba ir hacia un modelo low cost. Avianca es una aerolínea internacional de ámbito mundial".
Al preguntarle sobre la posibilidad de que el Estado colombiano entre a invertir en Avianca, Efromovich dijo que no está de acuerdo con que el Estado sea accionista, aunque sí debe ayudar a las empresas con regulación o hasta con un préstamo. "Yo creo que el Estado tiene que regular. Estamos en una pandemia, y de alguna manera el Estado va a tener que ayudar a las empresas, pero no veo al Estado siendo accionista de una empresa, porque ahí llega otro problema, ¿por qué ser accionista de Avianca y no de otra empresa?", afirmó.
Finalmente, Efromovich respaldó a la alta gerencia de Avianca y dijo no tener ningún problema con los altos ejecutivos de la empresa en caso de que vuelva a la compañía. "La administración de la empresa, la verdad, el CEO, el señor Anko (van der Werff), fue escogido por mí antes de que “me salieran”. La gente que está ahí, en el top, es competente. El problema es que se le vino la pandemia encima, pero no tengo lío con la administración, es gente competente", afirmó.
