Casinos Enjoy entra a competir en la arena de juegos en línea con un nuevo sitio web

EnjoyWin.net es la apuesta de la operadora para potenciar su oferta de entretención omnicanal

Con el onjetivo de atraer a nuevas generaciones, retener su cartera de socios actuales y quedar en buena posición para cuando el juego en línea pueda desarrollarse en Chile, Enjoy lanzó su nuevo sitio web EnjoyWin.net, con el que entra de lleno al mundo online en un formato de "Casino Social" y que será una extensión de la experiencia de todos sus casinos físicos.
La plataforma, que busca reforzar su estrategia comercial, se hallarán los juegos que se pueden encontrar en un casino tradicional, tales como como máquinas de azar, bingo, póker y ruleta virtual, pero para jugar desde dispositivos móviles o computadores.
"El objetivo de Enjoy con esta nueva plataforma digital va en línea con potenciar nuestra oferta de entretención omnicanal, incrementando aún más el contacto y fidelización con nuestros miles de clientes. Nuestros socios podrán generar beneficios en el mundo online y canjearlos en nuestros casinos, y viceversa", señaló Sebastián Truffello, gerente comercial de Enjoy.
Y agregó que con esta apuesta "no sólo estamos escuchando a miles de clientes que nos pedían una plataforma recreacional de este tipo, sino que reforzamos nuestra posición de líderes en innovación dentro de la industria de juego en Latinoamérica", agregó.
La plataforma de juego es parte de Enjoy Club, el programa de beneficios de la operadora que durante estos últimos meses ha puesto a disposición de sus clientes una serie de instancias de entretención mientras los casinos han permanecido cerrados (promociones en línea, shows de artistas, rutinas de humor, entre otros). Todo esto le ha permitido sumar 15 mil nuevos socios en los últimos tres meses.
"Esta mirada de futuro de Enjoy es una clara señal de que la compañía está trabajando enfocada no sólo en sus aperturas futuras, sino también en una profunda transformación comercial que nos permita ampliar la oferta, cautivar nuevos clientes de generaciones "millenials" y "Z"; y sumar nuevos formatos de negocios complementarios que tarde o temprano se implementarán en los mercados en los que tenemos presencia. EnjoyWin.net, y la nueva App de Enjoy Club, son la respuesta concreta a la necesidad de entretención en el lugar y en el momento que el cliente lo requiera", concluyó Truffello.
