Compañías de telefonía amplían sus beneficios para sus clientes en planes pospago

Claro ya no solicitará historial crediticio para acceder a sus planes y Avantel anunció un descuento de 15% por los próximos cinco meses

Ante la necesidad de mayor conectividad generada por la pandemia, las compañías de telefonía han venido apoyando con recursos y conectividad a sus clientes.
En línea con este propósito 
 anunció un descuento de 15% en los planes de sus clientes pospago que tengan cargos básicos desde $60.000, y será aplicado por un periodo cinco meses, a partir del 1 de julio del 2020.
La compañía indicó que el descuento será aplicado de manera automática a la cuenta de sus usuarios actuales, mientras que las personas que adquieran un plan pospago nuevo entre el  1 de julio y el 13 de agosto serán beneficiadas también.
Por otro lado, Claro también anunció cambios en sus planes, pues de ahora en adelante no se tendrán en cuenta factores como el historial crediticio o el estar reportado en centrales de riesgo a la hora de otorgar un plan pospago.
"Diseñamos esta oferta que busca abarcar aquellos segmentos de la población que muchas veces ven limitadas sus posibilidades de acceder a planes móviles pospago y a la tecnología debido a su historia crediticia, sus reportes a centrales de riesgo o su documento de identidad. Queremos que

sepan que en Claro todos son bienvenidos”, aseguró Carlos Zenteno, presidente de Claro Colombia.
