Conozca las alternativas que trae la Biblioteca Digital de Bogotá para sus lectores

Hoy se ofrece más de dos millones de contenidos, entre los que se destacan libros especializados en primera infancia

La Biblioteca Digital de Bogotá desde el 2017 se ha convertido en un espacio de formación, investigación y aprendizaje para muchos ciudadanos que consultan esta plataforma.
De acuerdo con la Secretaría de Cultura, Recreación y Deporte de Bogotá, hoy se ofrecen más de dos millones de contenidos, entre los que se destacan libros especializados en primera infancia, material para aprender sobre la historia y memoria de Bogotá; material de consulta sobre el Distrito y la Nación y acceso a revistas especializadas, entre otros.
Asimismo, este buscador le permite a sus visitantes tener acceso a recursos digitales y físicos de la Red Distrital de Bibliotecas Públicas de Bogotá (BibloRed) y a entidades como la Biblioteca Virtual del Banco de la República, la Biblioteca Nacional, el Instituto Distrital de Patrimonio Cultural, el Museo de Bogotá y la Secretaría de Cultura, Recreación y Deporte.
Según Juan Pablo Angarita,  líder de la Biblioteca Digital de Bogotá, este espacio “nació para democratizar el acceso de los bogotanos a la información y el conocimiento” y que actualmente suma 1.543.000 usuarios que disfrutan de este contenidos.
Para aquellos que quieran acceder a la  Biblioteca Digital de Bogotá deberán:
1) Afiliarse a BibloRed a través del formulario que se encuentra en la siguiente dirección web: https://www.biblored.gov.co/afiliese-a-biblored
2) Una vez diligenciado el formulario, deberá activar su cuenta respondiendo un correo de confirmación. En el, además, encontrará su usuario y contraseña, indispensables para poder su autenticación.
3) ¡Entre a la página principal de la Biblioteca Digital y disfrute! http://www.bibliotecadigitaldebogota.gov.co
En esta plataforma usted podrá consulta cerca de 22.500 novelas, cuentos, cómics y libros de ficción, no ficción y poesía para todas las edades.
Asimismo, se destaca el Make Make, con libros para niños para estos días de cuarentena: Es una colección dedicada a la literatura infantil y juvenil.  https://bit.ly/30Xy5b7
Digitalia: Más de 16.000 textos de distintos géneros de la literatura, biografías, documentos científicos y deportes en español. https://bit.ly/2UZGozo
Asimismo, usted podrá consultar más de 1.600 libros técnicos sobre informática, medicina, física, biología y química para estudiantes, expertos e interesados: https://bit.ly/3fJ276L
Podrá leer revistas: Más de 60 revistas con textos periodísticos, noticias y fotografía especializada para todos los gustos. https://bit.ly/3hMyS4z
