Dólar cierra en $3.645 por los datos positivos del empleo en Estados Unidos en junio

Precios del petróleo registran una recuperación de más de 1,4%, pues el barril de Brent, referencia para el país, está en US$42,83

A la 1:00 p.m., el dólar alcanzó un precio promedio de $3.660,14, lo que representó una caída de $63,53 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó para hoy en $3.723,67.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.690 y su cierre fue de $3.645,99. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.644, mientras que el máximo fue $3.690. El monto negociado durante la jornada fue de US$1.021,99 millones en 1.545 transacciones.
La divisa norteamericana cayó el jueves por los alentadores datos en Estados Unidos y Europa, que mejoraban el apetito por el riesgo, y a las esperanzas de avances en la vacuna del covid-19.
El índice dólar, que compara al billete verde con una cesta de seis destacadas monedas, se encaminaba a su mayor descenso semanal en un mes, de un 0,5%.
En los datos positivos está que la economía estadounidense creó puestos de trabajo a un ritmo récord en junio, tras la reapertura de más restaurantes y bares.
La tasa de desempleo descendió a 11,1% desde 13,1% del mes anterior. Las contrataciones están aumentando mayormente porque las empresas están recibiendo devuelta a trabajadores despedidos de segmentos no esenciales como restaurantes, gimnasios y oficinas de atención dental, entre otros, que estuvieron cerrados para contener al covid-19.
En cuanto a los precios del petróleo, estos subían más de 1,4% sobre la 1:08 p.m., pues el barril de WTI ganaba 1,41%, hasta US$40,38, mientras que el de Brent aumentaba 1,90%, a US$42,83.
