El éxito del 'Día sin IVA' depende del trabajo de todos y de la cultura ciudadana

El presidente, Iván Duque, señaló que las medidas adoptadas por el Gobierno y las entidades locales propenden por evitar aglomeraciones

Ante la segunda jornada del 
 que se realizará este viernes, el presidente, Iván Duque, recordó que las medidas de seguridad y bioseguridad que se implementarán para evitar la expansión de la pandemia son guiadas y monitoreadas a través del Puesto de Mando Unificado (PMU), integrado por el Gobierno y entidades territoriales, entre otras.
"Adelantamos, con el equipo de Gobierno, un PMU en la Casa de Nariño. Hacemos seguimiento a la preparación del segundo 
. El éxito de esta jornada depende del trabajo de todos, con cultura ciudadana y respetando los protocolos de bioseguridad", dijo.
Duque resaltó que 
, como la suspensión de venta de electrodomésticos, computadores y celulares de forma presencial (solo a través de plataformas virtuales en el caso de grandes superficies) es una de las más importantes para evitar aglomeraciones.
"Nuestro país necesita reactivarse y que todos contribuyamos. Hemos buscado facilidades con los alcaldes para la aplicación de 'pico y cédula' o 'pico y género', y para que las ventas de electrodomésticos se hagan de manera virtual para evitar aglomeraciones", comentó el mandatario.
Entre tanto, Jaime Alberto Cabal, presidente de Fenalco, señaló que el comercio fortaleció las medidas y protocolos de seguridad para garantizar que la jornada se lleve sin inconvenientes.
"Una vez terminó el pasado 'Días sin IVA', aprendimos lecciones. Vimos beneficios para la reactivación del a economía, el empleo y el comercio, pero de esos pocos lunares que se presentaron hemso dispuesto una serie de medidas para mejorar la capacidad. El comercio se ha preparado para redoblar los esfuerzos de bioseguridad y hacerlos cumplir", puntualizó.
