Este 20 de julio, el Gobierno radicará un proyecto para reglamentar el trabajo en casa

Antes de la pandemia, Colombia tenía cerca de 122.000 teletrabajadores, pero, actualmente, hay cerca de cuatro millones 

El ministro del Trabajo, Ángel Custodio Cabrera, anunció que el próximo 20 de julio, cuando se reactivan la sesiones del Congreso de la República,  presentará un proyecto de ley para discutir y reglamentar la modalidad de 
 que se incrementó a raíz de la pandemia.
Cabrera destacó que, antes de la pandemia, Colombia tenía cerca de 122.000 teletrabajadores, pero, actualmente, se puede afirmar que hay cerca de cuatro millones de colombianos en las modalidades de trabajo en casa y 
.
Así mismo, mencionó que las encuestas demuestran que, efectivamente, 50% o 60% de las personas que están trabajando desde la casa están de acuerdo con esta figura y cerca de 82% de los trabajadores lo prefieren.
"Sin embargo, tenemos claro que es importante legislar mucho más profundo con respecto al tema de riesgos laborales porque el trabajo en casa es una nueva modalidad que no estaba prevista y a la que nos vimos obligados a recurrir por la pandemia para conservar los puestos de trabajo, por lo que es importante seguir adaptándonos a estas nuevas situaciones", comentó el funcionario.
El jefe de la cartera laboral explicó que, junto al Congreso, también se está trabajando en un nuevo proyecto de ley para efectos de regular todo lo referente a la seguridad social de los trabajadores de las plataformas tecnológicas.
“Queremos que los empleadores respondan por la seguridad social de sus trabajadores, en cuanto a salud y protección para su vejez. Lo que significaría que ningún trabajador de las plataformas tecnológicas esté trabajando sin contar con la seguridad social, de acuerdo con las normas colombianas”, indicó.
