ExxonMobil se refuerza en el país y participará en pilotos de fracking con Ecopetrol

La alianza, que depende de que la regulación quede en firme, es para el desarrollo de pilotos en la cuenca del Magdalena Medio

Recientemente, el presidente de la Agencia Nacional de Hidrocarburos, Armando Zamora, dijo que en octubre abrirían las convocatorias para los planes piloto para el desarrollo de yacimientos no convencionales. Ante esta noticia, ya se ha empezado a ver el interés de las empresas por participar en estos proyectos. LR conoció que ExxonMobil, que actualmente opera en Colombia con su filial ExxonMobil Exploration Colombia Ltd llegó a un acuerdo con Ecopetrol para desarrollar estos pilotos en la cuenca del Magdalena Medio.
Este acuerdo, que todavía depende de que la regulación para estos desarrollos quede en firme, permitirá que Ecopetrol se asocie con la compañía petrolera privada más grande del mundo, en condiciones en las cuales la estatal colombiana sería la operadora de los campos, mientras la empresa estadounidense aportaría su tecnología y su experiencia en esta clase de desarrollos.
"De materializarse esta alianza, Ecopetrol y ExxonMobil implementarán estos proyectos piloto de manera transparente con las comunidades y comprometidos con la protección del medio ambiente. Las empresas respetarán las regulaciones y los protocolos establecidos por el Gobierno Nacional, las recomendaciones hechas por la Comisión de Expertos y las disposiciones del Consejo de Estado", indicaron las empresas en un comunicado.
 en el último año para el desarrollo de proyectos de fracking, luego de que en 2019 se asociara con OXY para el desarrollo de este tipo de yacimientos en la cueca Permian en EE.UU. En su momento, se anunció que la inversión para este negocio por parte de la colombiana sería de unos US$1.500 millones y que uno de los componenetes importantes de este joint venture era que ingenieros de Ecopetrol estarían en las operaciones de esta alianza para ganar conocimiento en yacimientos no convencionales.
Cabe recordar que a finales del año pasado, Ecopetrol había anunciado que tenía disponibles unos US$140 millones para invertirlos en el desarrollo de estos Proyectos Piloto de Investigación Integral (PPII) en Yacimientos No Convencionales.
