La victoria del referéndum de deslizamientos de tierra de Putin es golpeada por críticos

Los resultados preliminares muestran que más de las tres cuartas partes de los votantes aprobaron la reforma constitucional más grande de Rusia 

El día después de una votación aplastante que consolidó la búsqueda del presidente Vladimir Putin de prolongar su permanencia en el poder por otros 16 años, los críticos criticaron el plebiscito como antidemocrático, mientras que los partidarios elogiaron los resultados por validar sus políticas.
Los resultados preliminares mostraron que el 78% de los votantes aprobó el miércoles la mayor reforma constitucional de Rusia desde el final de la Unión Soviética, que incluyó una disposición que restablece los límites presidenciales para Putin y le permite permanecer en el poder hasta 2036 .
Esto lo convertiría en el líder con más años de servicio en la historia moderna de Rusia, superando al dictador soviético Joseph Stalin, que gobernó durante casi tres décadas.
El amplio apoyo subraya el control de Putin sobre el poder y el valor que los rusos le dan a la estabilidad y la continuidad, dijeron analistas y votantes. La Comisión Electoral Central de Rusia informó una participación electoral del 68%. Todas menos una de las regiones de Rusia votaron a favor, con Moscú registrando un 65% de apoyo y San Petersburgo, la segunda ciudad de Rusia, reportando un 78%. Los resultados finales se anunciarán el viernes.
El jueves, Putin agradeció a los rusos por su "apoyo y confianza", durante una reunión en video con el Comité de la Victoria, un cuerpo asesor respaldado por el Kremlin, y dijo que Rusia necesitaba continuar en el mismo camino.
"Todavía somos muy vulnerables en muchos aspectos, hemos hecho todo lo posible, necesitamos estabilidad interna y tiempo para fortalecer al país, a todas sus instituciones", dijo Putin.
La votación refuerza la regla de dos décadas del Sr. Putin, apuntalando el apoyo para que continúe lo que los analistas dicen que son políticas cada vez más autoritarias, incluidas las restricciones a la disidencia y las libertades de Internet.
"Con esta votación, está demostrando al sistema que todavía es el comandante en jefe", dijo el ex asesor gubernamental Konstantin Gaaze, un analista político con sede en Moscú.
El Movimiento Golos para la Defensa de los Derechos del Votante, el principal grupo independiente de supervisión electoral de Rusia, dijo que contó cientos de violaciones electorales, desde que los empleadores obligaron a sus trabajadores a emitir votos hasta las restricciones a los observadores independientes.
Igualmente preocupante, dijo Grigory Melkonyants, copresidente del grupo, fue la disparidad en las oportunidades de campaña para los partidarios y opositores de las enmiendas. Los partidarios de cambiar la constitución tenían fondos del presupuesto del gobierno y transmisiones de televisión, entre otros recursos, para ayudar a difundir su mensaje, mientras que los opositores a las enmiendas tenían pocas oportunidades para transmitir su plataforma, dijo Melkonyants.
"Golos no evalúa este voto como libre y justo", dijo.
El portavoz de la Unión Europea, Peter Stano, lamentó que a los votantes se les haya negado el acceso a información equilibrada en el período previo a la encuesta y dijo que la UE esperaría que Rusia investigue los informes de irregularidades.
El Departamento de Estado de EE. UU. Dijo que estaba especialmente preocupado por la disposición que potencialmente permitiría que Putin permanezca en el poder hasta 2036.
"En todo el mundo, como cuestión de principio, Estados Unidos se opone a las enmiendas constitucionales que favorecen a los titulares o extiende sus mandatos, particularmente en contextos donde faltan las condiciones necesarias para procesos democráticos libres y justos", dijo la portavoz del Departamento de Estado, Morgan Ortagus.
Ella dijo que las irregularidades reportadas siguieron "un patrón en Rusia de la sofocación de las voces críticas al gobierno, las restricciones a las libertades fundamentales y la creación de un campo de juego desigual en lo que respecta a la votación y las elecciones".
Alexei Navalny, el líder opositor más destacado de Rusia, dijo que los resultados fueron "falsos y una gran mentira". En Twitter el jueves, pidió a sus seguidores que voten en las elecciones locales de septiembre y protesten, porque "la mejor reacción a lo que sucedió no es la desesperación y la ansiedad, sino la movilización", para derrotar al partido Rusia Unida de Putin.
La comisión electoral de Rusia dijo que no hubo informes de violaciones graves durante la votación del miércoles, y que a más de 520,000 observadores, incluidas organizaciones públicas y partidos políticos, se les permitió seguir los procedimientos de votación.
El portavoz del Kremlin, Dmitry Peskov, elogió los resultados como un triunfo y "un voto de confianza en el presidente Putin". El primer ministro Mikhail Mishustin dijo que el resultado "confirmó el apoyo de la gente a [Sr. El curso de Putin para el desarrollo del país ".
El apoyo público es crítico a medida que Rusia entra en una profunda recesión debido a las consecuencias del coronavirus y los bajos precios del petróleo , lo que exacerba la caída del nivel de vida de los últimos años.
El paquete de cambios constitucionales incluye medidas como garantizar un salario mínimo y aumentos anuales de las pensiones destinados a aliviar el dolor económico de los rusos en medio de uno de los peores brotes del virus en el mundo, que ha infectado a más de 660,000 personas en todo el país.
"La gente quiere creer en Rusia como un estado social", dijo Konstantin Kalachev, analista político y ex asesor del Kremlin. "Tenemos el 1% de la población que posee el 70% de la riqueza del país, y la gente quiere más justicia, más igualdad".
Las enmiendas también destacan la ideología cada vez más tradicionalista y nacionalista de Putin, dicen los observadores. Incluyen una disposición que prohíbe efectivamente el matrimonio entre personas del mismo sexo y consagra la "fe en Dios" de los rusos. Otra disposición garantiza que la constitución supere los tratados internacionales y las decisiones legales, lo que preocupa a algunos defensores de los derechos que han buscado justicia en los tribunales europeos.
"Putin está obsesionado con la idea de soberanía", dijo Kalachev. Y para los rusos, "el tema de la frustración, la pérdida, el orgullo nacional, la identidad, la soberanía y el patriotismo son cosas importantes", dijo.
 
 
