Los cuidados a tener durante su ejercicio en casa con el consumo de las proteínas

Las bebidas y suplementos mal administrados pueden causar serios problemas a la salud. Estos solo se deben consumir si hay gran desgaste físico

 Desde la óptica nutricional las proteínas constituyen una serie de moléculas denominadas macronutrientes, la ingesta adecuada de estas es particularmente importante en todos los momentos del ciclo de vida”, explicó Ligia Guerrero, nutricionista y docente de la Universidad Nacional.
Ahora bien, estas proteínas tan vitales para el cuerpo y el desarrollo de la vida diaria se pueden encontrar en diferentes alimentos de la dieta básica. Estas pueden ser de origen vegetal o animal, la diferencia entre ambas radica en la composición y cantidad de aminoácidos presentes; un aspecto determinante porque existen algunos que el cuerpo no logra producir por sí mismo, estos son los esenciales.
Por otra parte, las proteínas en polvo son un suplemento hecho, en su mayoría, a base de componentes vegetales pero diseñadas especialmente para cumplir algunos propósitos particulares de los diferentes deportistas.
“Hay que tener en cuenta las características propias de las proteínas, no todas son iguales; hay unas para aumentar masa muscular, otras para mantenimiento o disminución de masa muscular, y otras que son suplementos adicionales y tienen aminoácidos especializados o aislados. Entonces de acuerdo al objetivo y la necesidad de la persona que quiera consumir este tipo de proteína, así mismo se debe estudiar y hacer una elección de este tipo de suplementos”, aseguró Mariah Molina, nutricionista y líder de capacitación en nutrición deportiva de Bodytech.
Si bien son productos bastante comunes entre las personas que hacen ejercicio y llevan una vida saludable, estos no se recomiendan para personas que no tienen un alto nivel de exigencia física pues las necesidades de proteínas del cuerpo se pueden suplir únicamente con la alimentación diaria.
Molina también explicó que para determinar si la proteína es adecuada se tienen en cuenta factores como: la edad, si la persona tiene alguna patología preexistente que pueda influenciar el proceso, o lo hagan no, apto para el consumo de estos productos, la cantidad y frecuencia de actividad física, entre otros factores claves como el peso.
.
Guerrero afirmó que “utilizar suplementos son la asesoría adecuada podrían comprometer la salud y el estado fisiológico de las personas. La recomendación siempre debe ser evaluada por un profesional nutricionista o de la salud”. Este es un factor clave pues se debe tener en cuenta que estos no pueden sustituir ninguna de las comidas del día.
