Postobón alcanzó $17.137 millones en inversión a programas de sostenibilidad en 2019

Durante la presentación de su Informe de Sostenibilidad la compañía también develó que 85% de sus ventas fueron de bebidas bajar o libres de calorías

Durante la presentación del informe de sostenibilidad de Postobón, compañía en cabeza de Miguel Escobar, se develó que durante 2019 la compañía invirtió $17.137 millones en programas sociales, con los que impactaron a las personas de 19 departamentos del país.
“Somos testigos de un momento complejo. Sin embargo, la sostenibilidad cobra un valor superior al representar una visión del equilibrio necesario entre los seres humanos y el entorno. Entregarle al país y a nuestros grupos de interés los resultados de las acciones de sostenibilidad que desarrollamos en 2019, es una forma más de reivindicar la importancia del tema como el eje de progreso”, aseguró el presidente de la compañía.
En el reporte también se vieron las nuevas tendencias de consumo de los clientes al reportar que 85% de su volumen de venta correspondió a bebidas reducidas, bajas o libres de calorías.
Con su programa 'Hit Social', la compañía apoyo a más de 1.419 familias en cinco departamentos generando más de 3.200 empleos en las zonas rurales.
De cara a la educación, sus programas MiBici y MiPupitre, Postobón generó un impacto a cerca de 11.400 estudiantes, y como miembro de la alianza Educación Rural Antioquia (ERA) y promotor del modelo Escuela Nueva Risaralda, apoyó a otros 13.800 jóvenes.
Martha Ruby Falla González, directora de Sostenibilidad de la compañía, aseguró que “los resultados muestran que vamos por buen camino y estan en línea con las metas que nos hemos propuesto. Seguiremos trabajando para aportar valor a la sociedad y a nuestros grupos de interés, siempre bajo la convicción de que nuestro aporte debe generar desarrollo y progreso para Colombia”.
