Rearme de Cencosud incluye ajustes de negocio y estructuras en todos los formatos

El cierre de la división Paris en Perú, que aportaba menos del 1% de los ingresos del grupo, sería el inicio de varios cambios

Cencosud ha logrado sobrellevar la pandemia. Las acciones de la compañía, que el año pasado cayeron 20%, este 2020 acumulan un incremento superior al 24%. Su foco en el negocio supermercadista ha sido premiado por el mercado. Pero la administración de la empresa -dueña de las cadenas Jumbo y Santa Isabel- igual ha tomado decisiones para enfrentar el complejo escenario que ha generado la crisis sanitaria.
El martes, la firma anunció el cierre de su división de tiendas por departamento en Perú. Son 11 locales que bajarán su cortina y sus trabajadores serán reubicados. Es la mano del nuevo CEO de la compañía, el argentino Matías Videla, que se ha transformado en la sombra de Horst Paulmann, el fundador y presidente de Cencosud.
No obstante, el cierre de esta filial, que aportaba menos del 1% de los ingresos del grupo, sería solo el inicio de más cambios que se vienen en la compañía. “La empresa no tiene otra alternativa que seguir haciendo ajustes de negocio y estructuras en todos los formatos y en todos los países donde está presente: Chile, Perú, Argentina, Colombia y Brasil”, dice un ex gerente de la empresa, que pide reserva.
Esto es confirmado por una fuente al interior de la compañía, quien reafirma que se vendrán nuevas medidas para enfrentar de mejor manera la pandemia.
“Se le va a hacer muy difícil a la empresa sostener la deuda en este nuevo contexto y van a tener que reducir al mínimo las inversiones”, dice otro conocedor de la interna de la empresa.

A fines del año pasado, Matías Videla decidió modificar la estructura ejecutiva de Cencosud: nombró a un Gerente País en todos los mercados, lo que le permite tener un mejor nivel de control, pero se ha perdido potencia comercial y desarrollo de negocios, sostienen varias fuentes consultadas. “En todos los casos se han elegido gerentes con perfiles que vienen del área financiera, con un buen control en el área de administración, pero muy limitado perfil comercial”, dice un ex ejecutivo. “Estos cambios van a limitar mucho el crecimiento y desarrollo de nuevos negocios a futuro y van a tener que volver a cambiar por perfiles más comerciales”, pronostica.
No obstante, otras fuentes consultadas afirman que lo que necesita hoy Cencosud son –precisamente- ejecutivos del área financiera, que logren mantener a flote este gigantesco buque, y que a mediano y largo plazo se debe pensar en potenciar el área comercial.
Hasta ahora, el mercado ha premiado las decisiones de la compañía. De hecho, tras anunciarse los cambios en la división multitiendas, la acción de Cencosud subió ayer 3,5%.
En su último informe, Feller Rate fijó como escenario base que la compañía implementará menores inversiones en comparación a años anteriores. No obstante, espera que parte de sus filiales (como el área de multitiendas) presenten presiones en los resultados, que se verán mitigadas en parte por programas de revisión de costos, entre otros factores.
Humphreys proyecta que la empresa exhiba menores resultados en sus diversas líneas de negocios, incluso en algunos casos pérdidas, excepto en el área de supermercados el cual mantiene una fuerte demanda, y mejoramiento del hogar que muestra un importante dinamismo. Con todo, destacó que su calendario de vencimientos le significa disponer de holguras importantes enlos próximos años, permitiendo que una reducción transitoria de su generación de flujos no afecte su capacidad de pago de la deuda.

Junto con cerrar la división multitiendas en Perú, Cencosud anunció que, en Chile, Paris absorberá parte de las tiendas Johnson, creándose el nuevo concepto "Paris Express", cuyo foco principal será la comercialización de las categorías de vestuario, calzado y deporte.
Si bien la medida ya se rumoreaba entre los trabajadores de ambas filiales del gigante de retail en el país, nadie esperaba que el plan de reorganización se llevara a cabo en apenas dos meses, terminando con casi 40 años de la marca Johnson en Chile y diez años bajo el alero de la firma ligada a Paulmann.
Según trabajadores de Johnson, se les informó del cierre de 25 sucursales, en donde se cancelarían los finiquitos a todos los trabajadores. "Solo diez locales quedarán activos y serán transformados en ParisExpress", explicó Gloria Quiroz, presidenta del Sindicato Nacional de Mega Johnson. "Nosotros en Johnson somos alrededor de 2.500 trabajadores en todo Chile y el cierre de todas esas sucursales equivale a que 1.500 trabajadores serán desvinculados si es que no deciden formar parte del nuevo modelo ParisExpress o de otra filial de la empresa", agregó.
Esta información no fue confirmada por la compañía.
Lo que sí se reveló es que el plan de reorganización venía de antes de la pandemia y la crisis social, y busca fortalecer la estrategia onmicanal en la que está embarcada la multitienda. Junto a esto, se determinó que varios locales Paris y Johnson se canibalizaban, es decir, se disputaban a los mismos potenciales clientes.
Según datos de Georesearch, en base al análisis de las 81 locaciones a nivel país de Paris (40 tiendas) y Johnson (36 locales), se observó que 43 establecimientos se encuentran en una "área de influencia común", es decir, se encuentran a menos de un 1 km de otra sucursal de estas cadenas.
Lo anterior quiere decir que de las 81 localizaciones que se encuentran en funcionamiento de ambas multitiendas, 24 tiendas de Johnson son candidatas a su cierre. Esto, porque no serviría para la estrategia de Cencosud mantener en zonas cercanas sus formatos de retail.
