Seis de cada 10 deudores han contactado a sus bancos para negociar opciones de pago

Respecto a los alivios financieros recibidos, 35% de los consumidores encuestados señalaron haber recibido alguno de estos

Según la más reciente actualización de la Encuesta de Dificultades Financieras de TransUnion, la cual encuestó a 1.101 adultos durante la semana del 25 de mayo de 2020, 63% de los consumidores afectados indicaron que han contactado a las entidades con las que tienen obligaciones para discutir opciones de pago.
Esta cifra significa un aumento con respecto a lo encontrado en el segundo mes de la encuesta (60%) y al del primer mes (57%). Esta tendencia se observa en paralelo al aumento en el porcentaje de consumidores afectados que informan haber recibido orientación sobre las opciones de pago disponibles por parte de sus entidades, un 71% en comparación con 62% en el primer mes.
Respecto a los alivios financieros recibidos, 35% de los consumidores encuestados señalaron haber recibido algún tipo de alivio, como períodos de gracia y extensión de plazos por parte de las entidades. Sin embargo, 18% de estos consumidores afirman que no están muy o nada seguros de su comprensión de los términos de los alivios.
“Nos alientan las acciones proactivas que los consumidores están tomando para planificar durante la crisis y hacia la recuperación. Sin embargo, para que las herramientas financieras disponibles sean efectivas y asegurar la viabilidad de la estabilidad financiera de los consumidores a largo plazo, es necesario continuar apoyando la educación financiera de los consumidores sobre los tipos y términos de las herramientas disponibles y cómo usarlas en su beneficio ", dijo Virginia Olivella, directora de investigación y consultoría para TransUnion.
En la encuesta también se encontró que 42% de los consumidores afectados por la pandemia informaron que sus horas de trabajo han sido reducidas, en comparación con 37% en el mes anterior y 33% dos meses atrás.
En contraste, el estudio destaca una ligera mejora en términos de conservación del empleo, pues hubo una reducción de dos puntos en el porcentaje de consumidores que indican haber perdido sus puestos de trabajo, ya que este indicador pasó de 24% a 22%. Por otro lado, los dueños de pequeñas empresas que debieron cerrar o perdieron ventas debido a las restricciones del covid-19 se mantuvieron igual (20%).
Si bien la investigación muestra que 80% de los colombianos continúan sintiendo el impacto negativo de la pandemia sobre sus ingresos familiares, un mayor número de nacionales está reduciendo gastos y evaluando estrategias financieras para manejar la crisis (88% en el tercer mes de la encuesta en comparación con 83% en el mes dos y 80% en el mes uno).
