Terpel abre las puertas de su primer mercado campesino para apoyar a productores

El proyecto inicia este 4 de julio con la implementación del primer mercado campesino en la estación de servicio Báscula

Terpel anunció el lanzamiento de su iniciativa #PorNuestrosCampesinosYo, con la que busca ayudar a que los pequeños productores colombianos no pierdan sus cosechas. La compañía habitará algunas de sus estaciones de servicio y tiendas de conveniencia altoque, para que comercialicen sus productos sin ningún tipo de intermediario.
El proyecto inicia este 4 de julio con la implementación del primer mercado campesino en la estación de servicio Báscula, ubicada en Tenjo Cundinamarca, en la que agricultores de la región tendrán la posibilidad de comercializar flores, frutas, verduras y conservas, entre otros productos, dos días de la semana.
Este mercado es el piloto de un proyecto que la compañía espera replicar en otras regiones del país, para beneficiar a más agricultores a través de la red Terpel. Así mismo, algunos de sus productos permanecerán para venta permanente en las tiendas de conveniencia altoque.
De acuerdo con el más reciente Censo Agropecuario realizado por el Dane, de los 2,7 millones de productores en Colombia, 725.000 residen en áreas rurales. Así mismo, se calcula que el 56% de las unidades productivas agropecuarias se clasifican como unidades de agricultura familiar.
En este sentido, la compañía espera implementar estos mercados en diferentes departamentos del país para ayudar a los pequeños productores que se han visto afectados por la pandemia, ante la imposibilidad logística de movilizar y comercializar sus cosechas.
“En Terpel somos conscientes del difícil momento que enfrentan los pequeños productores del país. Hace unas semanas veíamos un video en el que don José Gamba, agricultor de Boyacá, nos contaba sobre la inminente pérdida de su cosecha de peras, algo que no debería ocurrirle a ninguno de nuestros campesinos. Con este proyecto queremos ser parte de la solución al problema e invitamos a todos los colombianos a que se sumen a nuestra iniciativa #PorNuestrosCampesinosYo para que juntos impulsemos el agro colombiano y le demos una mano a esas personas que trabajan incansablemente para que tengamos alimento en nuestra mesa”, explicó Sylvia Escovar, presidente de la Organización Terpel.
Además Sonia Patricia González Bernal, alcaldesa de Tenjo, se pronunció sobre la importancia de este tipo de alianzas entre entidades públicas y privadas, toda vez que buscan beneficiar a campesinos y pequeños productores del municipio. De esta forma, se pretende brindar un alivio económico a los comerciantes afectados por la emergencia sanitaria, económica, social y ecológica a causa de la pandemia por Covid-19, mediante la venta de sus productos; así como en los aspectos propios de la reactivación de actividades comerciales, que de manera significativa benefician también a los consumidores.
La Alcaldía y la compañía han trabajado de manera coordinada para asegurar el cumplimiento de todos los protocolos de bioseguridad y así garantizar la salud y debida protección a los clientes y colaboradores.
El mercado de la estación Báscula estará abierto dos veces por semana, los viernes y sábado entre las 10:00 a.m. y la 1:00 p.m.
 
