Venta de motos regresó a los niveles de marzo con 38.052 unidades matriculadas

Yamaha lideró las ventas con 9.153 matrículas, lo que significó un crecimiento de 17,2% con respecto al mismo mes del año anterior

, las ventas de motos también presentaron señales importantes de recuperación en junio, con las menores contracciones desde que se presenta la pandemia, y alcanzando niveles como los vistos en marzo. De acuerdo con el informe de Andemos en el sexto mes del año se registraron 38.052 unidades, lo que refleja una caída de 11,6% frente al mismo mes del año. En lo corrido de 2020, se han matriculado 204.414, lo que implica una caída de 29,7% frente al primer semestre del año pasado.
Aunque estos datos todavía no son positivos, la matrícula de motos de junio más que duplicó las 17.874 de mayo, y es una reducción mucho menor que la presentada en abril (-99,6%), mayo (-65,2%) y hasta en marzo, que con solo unos días de cuarentena presentó un total de 38.818 motos, una reducción de 22,5% en las matrículas frente al tercer mes de 2019.
En esta clase de vehículos se destacó especialmente el comportamiento de las motos eléctricas, que volvieron a tener crecimientos positivos en el sexto mes del año, ya que se matricularon 174, lo que es 19,2% más que en el mismo mes de 2019. Aunque esas cuentas son positivas, en lo corrido del año la caída de este segmento todavía es de 19,7%.
“La recuperación de las matrículas en Colombia es muy significativa puesto que este sector encadena muchas actividades tanto de industria como comerciales y otras actividades conexas que impulsan el restablecimiento del orden tanto económico como social del país”, dijo Oliverio García Basurto, presidente de Andemos.
En el comunicado del gremio, la entidad recordó que de acuerdo con el estudio de Fedesarrollo de 2014, "el sector automotor genera un impacto de $52,3 billones anuales en valores agregados encadenados cuando sumamos la industria, el comercio y las actividades complementarias (consumo de combustibles, autopartes, mantenimiento, seguros, peajes, centros de diagnóstico, entre otros)".
Por eso, el gremio reiteró su propuesta de exenciones tributarias para poder reactivar el sector e hizo una petición a las autoridades de  Barranquilla para que, en medio de las nuevas medidas que han tomado en contra de la proliferación del covid-19, se permita la labor del sector.
Durante junio, Yamaha lideró la venta de motos con 9.153 matrículas, lo que significó un crecimiento de 17,2% con respecto al mismo mes del año anterior. Con una caída de más de 20%, en segundo, tercer y cuarto lugar están Bajaj (7.573 unidades), Honda con (5.518 unidades) y AKT con (4.564 unidades). Suzuki cierra el top 5, con 3.882 motos matriculadas y un crecimiento de 11%.
En el acumulado, la lista la lideran Bajaj con 46.327 unidades registradas, Yamaha con  41.536, Honda con 31.871, AKT con 26.171 y Suzuki con 18.373.
